
OpenGL只提供了绘图功能，创建窗口是需要自己完成的。这就需要学习相应操作系统的创建窗口方法，比较复杂，并且每个操作系统都不同。为简化创建窗口的过程，可以使用专门的窗口库，例如GLUT、GLFW等。由于GLUT已经是90年代的东西了（不过后来还有freeglut），而GLFW是新的，因此建议使用GLFW。

GLFW 是配合 OpenGL 使用的轻量级工具程序库，缩写自 Graphics Library Framework（图形库框架）。GLFW 的主要功能是创建并管理窗口和 OpenGL 上下文，同时还提供了处理手柄、键盘、鼠标输入的功能。

GLFW 文档：https://www.glfw.org/docs/latest/

GLFW需要gcc编译环境，gcc安装参考：https://blog.csdn.net/raoxiaoya/article/details/121626549

UI控件库
Nuclear是个C语言开发的UI控件库，有golang的绑定，可以帮我们处理简单的界面显示问题。
github.com/golang-ui/nuklear

opengl和glfw需要安装吗？如何知道安装了没有，安装了啥版本？

学习opengl的网站
https://learnopengl-cn.github.io/